# Решение тестового задания на позицию Python Intern/Trainee in Telecom Test Tools
_________________
## Выполнил
Бритков Анатолий Анатольевич
## Задание
Задание выполняется на языке Python:
Проверить валидность расстановки скобочек в выражении. Скобки могут быть всех трех видов - ()[]{}.
На вход программа или функция должна принимать строку, а на выходе ответить правильно ли расставлены скобочки в ней.
Те есть открывающиеся скобочки корректно закрываются скобочкой того же вида.
Например:
"([])" - true
"{[(]}"- false
Для решения задачи используйте удобные вам инструменты.
## Решение
Решил данную задачу используя стек. Перебираем все символы исходной скобочной последовательности. 
Каждый символ проверяем по следующему критерию: 
- если скобка открывающаяся, то добавляем её в стек
- если скобка закрывающаяся, то проверяем, будет ли текущая скобка закрывающей верхнюю скобку из стека.
  - если скобка не закрывает верхнюю скобку стека, то скобочная последовательность неправильная
  - если закрывает, то удаляем верхушку стека
Если после всех операций стек не пустой, то скобочная последовательность неправильная.
В ином случае, скобочная последовательность - правильная.

## Особенности релизации
- Есть возможность ввести данные как из файла, так и из консоли.
- Проверка корректности ввода данных:
  - Если вместе с скобками вводятся другие символы, то программа будет просить выполнить ввод либо в другом формате, либо ввести другую строку.
  - Если в файле с скобочной последовательностью есть пробельные символы, то программа их игнорирует.
- Есть лёгкая возможность расширить функциональность программы на другие открывающиеся и закрывающиеся символы.
- Вместе с программной в проекте есть CI тесты.
- Реализованы unit-тесты с почти полным покрытием функционала программы.

## Запуск программы
```
python3 main.py
```

## Запуск тестов
```
bash ci.sh
```

## Пример ввода/вывода программы
```
anatoly@anatoly:~/PycharmProjects/testProblem$ python3 main.py
If you want to read input data from file write [1] otherwise write [2]: 1
Write filepath: incorrect.in

                    Wrote incorrect filepath.
                    Please try again.
                    
If you want to read input data from file write [1] otherwise write [2]: 1
Write filepath: input.txt
```
```
anatoly@anatoly:~/PycharmProjects/testProblem$ python3 main.py
If you want to read input data from file write [1] otherwise write [2]: 1
Write filepath: input.txt

                    File fills incorrect data.
                    Please try again.
                    
If you want to read input data from file write [1] otherwise write [2]: 2
Write bracket sequence: {}{a}

                    Wrote incorrect string. You should write string that containing only brackets.
                    Please try again.
                    
If you want to read input data from file write [1] otherwise write [2]: 2
Write bracket sequence: {}())
False
```